Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tech_tips/tech-tips.po
Languages: ja

source: The fundamental concept we need to understand is power. We are generally concerned with two similar but different kinds of power, so let’s look at the two most common types. In a motor, **electrical power** is the energy supplied by the electrical current flowing through the motor's windings. This electrical energy is transformed into **mechanical power**, which is the rate at which the motor performs work by rotating a shaft. Both kinds of power are measuring different aspects of the motor; electrical power deals with the movement of electrical charges, and mechanical power deals with the movement of objects due to forces. Both of these measurements are expressed in the same unit, Watts (W), because power, in general, is defined as the rate of energy transfer or work done. No matter the form of energy (electrical, mechanical, thermal, etc.) the fundamental concept of power remains the same. Even though these two power measurements carry the same unit, they are calculated differently and **cannot be used interchangeably (or together!)**.
ja: 必要な理解の基礎となる概念は「力」です。一般的に、電気的な力と機械的な力を2種類考えていますが、これらは似ているながらも異なる種類のものなので、それぞれについて見てみましょう。モーターにおいて、 ** 電気的力 ** は電流がモーターの巻線を通過する際に供給されるエネルギーです。この電気的能量は、モーターがシャフトを回転させることで作業を行う速度である ** 機械的力 ** に変換されます。両種類の力は、それぞれのモーターの異なる側面を測定しています；電気的力は電荷の移動に関わっていますし、機械的力は力を受ける物体の移動に関わっています。これらの2つの測定値は、どちらもワット（W）という同じ単位で表されます。これは、一般的に力とはエネルギーの転送速度または作業量を定義するためです。どの形式のエネルギー（電気的、機械的、熱的など）が関わらず、力の基本的な概念は変わりません。これらの2つの力の測定値は同じ単位を持っていますが、計算方法は異なりますし、 ** 互換性はありません（一緒に使うこともできません！） ** 。

source: Motors and servos are constructed similarly - both are electromechanical devices that convert electrical energy into mechanical energy - but there are big differences in how they’re used. Motors are often used in applications requiring continuous power, such as pumps, fans, and conveyor systems. Motors are typically rated for **continuous power output**, meaning they can sustain that power level indefinitely without overheating. Servos are commonly used in robotics and precision positioning systems, where controlled movement and precise positioning are essential. Servos are designed for intermittent operation - typically cycling through on/off periods to control movement - and are often rated for their **stall torque** and **no-load speed** reflecting their ability to hold a position against a force and how fast they move when unloaded. While electrical power is calculated generally the same for both types of devices, these design and use differences have an impact on how mechanical power is determined.
ja: モーターやサーボは構造が似ています - どちらも電気エネルギーを機械エネルギーに変換する電磁機器ですが、使用方法には大きな違いがあります。モータは連続的な電力が必要なアプリケーション、例えばポンプやファン、コンベヤーシステムなどに多く使用されます。モータは通常、 ** 連続出力電力 ** に対応しており、その電力レベルを無期限に維持しても過熱しないよう設計されています。サーボはロボット工学や精密位置決めシステムでよく使用され、制御された移動と正確な位置決めが不可欠な場面で活用されます。サーボは間歇的な操作のために設計されており、通常はオンオフのサイクルを繰り返して移動を制御します。また、 ** スタールトルク ** や ** ノーロード速度 ** という指標で評価され、力に対する位置保持能力と荷重がない場合の移動速度を反映しています。両種類のデバイスにおける電気エネルギーの計算は基本的には同じですが、これらの設計と使用上の違いは機械エネルギーの決定に影響を与えます。

source: Both motors and servos calculate **electrical power** the same, using the standard electrical power formula:
ja: 両方のモータとサーボは、標準的な電力計算式を使って同じように **電気的功率** を計算します：

source: *Electrical Power(W) = volts(V) x amps(A)*
ja: 電気的な電力(W)＝ボルts(V)×アンペア(A)

source: For example, a typical REV Smart Servo is supplied with 6V when used with a REV Servo Power Module (SPM) or 5V when used with a Control or Expansion Hub. Per the servo’s specs, at 6V the servo will pull at most 2A at stall (when the servo cannot physically move to the position it’s being commanded to). This means the maximum electrical power the servo will consume is 12Watts of power when plugged into the REV SPM and being commanded to a position it cannot reach. The REV SPM supplies 90W of maximum electrical power, so the maximum number of fully-stalled REV Smart Servos the SPM can supply full power to is 7 (90W divided by 12W, ignoring the remainder).
ja: 例えば、REV Smart Servoは、REV Servo Power Module（SPM）を使用した場合に6Vで供給され、コントロールハブまたはExpansion Hubを使用した場合に5Vで供給されます。サーボの仕様によると、6Vの場合には、サーボが物理的に移動できない位置まで命令されたときに最大2Aを消費します。これは、REV SPMに接続されてその到達不能な位置まで命令されたときのサーボが消費する最大電力は12ワットであることを意味します。REV SPMは最大90Wの電力を供給できるため、SPMが全功率で供給できる完全にスタールド状態のREV Smart Servoの最大数は7台（90Wを12Wで割った商）となります。

source: Motors and servos also generally calculate mechanical power similarly.
ja: モーターやサーボも一般的に機械的功率を類似した方法で計算します。

source: *Mechanical Power(W) = torque (N-m) x angular speed (rad/s)*
ja: 機械的な力(W) = 軸力(N・m) × 角速度(rad/s)

source: Mechanical Power for a DC motor generally follows a very specific curve, based on its efficiency, stall current, stall torque, speed, and a bunch of other factors. The general performance curve of a DC motor can be seen in Figure 1.
ja: 直流モータの機械的な駆動力は、効率、スタール電流、スタールトルク、速度などの多くの要素に基づいて非常に特定の曲線を追跡します。DCモータの一般的な性能曲線は図1で確認できます。

source: DC Motor Performance Curves
ja: DCモータ性能曲線

source: Figure 1: General DC Motor Performance Curve
ja: 図1: 一般的な直流モータ性能曲線

source: From this we can see that the Peak Power is found at the intersection of 1/2 Stall Torque and 1/2 Speed. Even though a servo is used different than a generic motor, this approximation is still good for calculating the maximum mechanical power of a servo. Simplified, we can use this formula:
ja: この図から、ピーク電力は1/2スタールトルクと1/2速度の交差点で見つかることがわかります。サーボモーターが一般的なモーターとは異なるものであっても、この近似値はサーボモーターの最大機械的な電力を計算するのに十分です。簡略化すると、以下の式を使用できます：

source: *Servo Max Mechanical Power(W) = 0.25 x stall torque(N-m) x no-load speed(rad/s)*
ja: *サーボ最大機械力(W) = 0.25 × スタールトルク(N・m) × ノーロード速度(radic/s)*

source: Using this approximation the REV Smart Servo, when being provided 6V, produces a maximum Stall Torque of 13.5kg-cm (1.33N-m) and a time of 0.14s per 60 degrees of travel (7.48rad/s) yielding an approximate max servo mechanical power of 2.48W.
ja: この近似値を使用すると、REV Smart Servoは6Vを供給された場合、最大スタールトルク13.5kg-cm（1.33N-m）と、60度の移動ごとに0.14秒（7.48rad/s）で動作し、約2.48Wの最大サーボ機械力が得られます。

source: It's important to point out that a high speed motor or servo that is loaded past its maximum power point will actually do worse than a slower motor or servo with the same load. It's all about getting the maximum mechanical power by operating the motor at the max power point.
ja: 高速なモーターまたはサーボが最大出力ポイントを超えて負荷をかけた場合、同じ負荷でも速度の遅いモーターまたはサーボよりも性能が悪くなることがあります。重要なのは、モーターを最大出力ポイントで動作させることによって最大機械的な出力を得る点です。

source: One of the most difficult parts of calculating Servo Mechanical Power is working with unit conversions, especially since servo manufacturers use lots of different units. In order to calculate servo mechanical power correctly the speed unit MUST be converted to radians-per-second and the max stall torque unit MUST be converted to Newton-meters. Below is a handy calculator that you can use to automatically perform the necessary conversions and calculate Servo Mechanical Power (*Thank you to Orion DeYoe for providing this tool*).
ja: 計算する際のサーボ機械力について、最も難しい部分の一つは単位換算です。特に、サーボメーカーが多くの異なる単位を使用しているためです。サーボ機械力を正しく計算するには、速度単位をラジアン毎秒に変換し、最大スタールトルク単位をニュートンメートルに変換する必要があります。以下は、必要な換算とサーボ機械力の計算を行うための便利な計算機です（*このツールを提供してくれたオリオン・デイオエに感謝します*）。

source: For Speed, use the radio button to choose the unit type that the manufacturer has provided - for most servos this will be listed in a period of time per 60 degrees (such as with the REV Smart Servo example) or perhaps the manufacturer may provide an angular velocity, such as rotations-per-minute (RPM). Enter the no-load speed value and unit as the manufacturer has provided.
ja: スピードのために、製造元が提供した単位タイプを選択するにはラジオボタンを使用してください - ほとんどのサーボについては、60度あたりの時間（REVスマートサーボの例では如此）または角度速度（例えば回転数/分〔RPM〕）が製造元によってリストされている期間で表記されています。無負荷速度値とその単位を製造元が提供したまま入力してください。

source: For stall torque, provide the value and select the unit as specified by the manufacturer. If the manufacturer merely provides kg, assume kg*cm.
ja: ストールトルクについては、製造元が指定した値と単位を提供し、kgのみが記載されている場合はkg*cmとして仮定してください。*

source: The calculator automatically recalculates on any changes, there is no button to press in order to trigger a calculation.
ja: 計算機は任意の変更に対し自動的に再計算を行います。計算をトリガーするためのボタンはありません。

source: Here is a handy table of some common servo mechanical power values:
ja: 以下は一般的なサーボの機械的電力値の便利な表です：

source: Common Servo Mechanical Power Values ( @6V )
ja: 一般的なサーボの機械的電力値（@6V）

source: Description
ja: 説明

source: Speed
ja: 速度

source: Torque
ja: トルク

source: Stall Current
ja: ストール電流

source: Max Power
ja: 最大出力

source: Cost ($USD)
ja: コスト（米ドル）

source: `REV Smart Servo <https://www.revrobotics.com/rev-41-1097/>`__
ja: `REVスマートサーボ <https://www.revrobotics.com/rev-41-1097/>`__

source: `goBILDA 2000 Series Speed Servo <https://www.gobilda.com/2000-series-dual-mode-servo-25-3-speed/>`__
ja: `goBILDA 2000シリーズ速度サーボ <https://www.gobilda.com/2000-series-dual-mode-servo-25-3-speed/>`__

source: `Axon Robotics Micro+ <https://axon-robotics.com/products/micro>`__
ja: `アクロンロボティクス ミクロ+ <https://axon-robotics.com/products/micro>`__

source: `goBILDA 2000 Series Torque Servo <https://www.gobilda.com/2000-series-dual-mode-servo-25-2-torque/>`__
ja: `goBILDA 2000シリーズトルクサーボ <https://www.gobilda.com/2000-series-dual-mode-servo-25-2-torque/>`__

source: `Studica Multi-Mode Smart Servo 200 <https://www.studica.com/studica-robotics-brand/multi-mode-smart-servo-200>`__
ja: `スタディカ マルチモードスマートサーボ200 <https://www.studica.com/studica-robotics-brand/multi-mode-smart-servo-200>`__

source: `goBILDA 2000 Series Super Speed Servo <https://www.gobilda.com/2000-series-dual-mode-servo-25-4-super-speed/>`__
ja: `goBILDA 2000シリーズスーパースピードサーボ <https://www.gobilda.com/2000-series-dual-mode-servo-25-4-super-speed/>`__

source: `AndyMark am-4954 High Torque Servos <https://www.andymark.com/products/programmable-servos>`__
ja: `AndyMark am-4954 高トルクサーボ <https://www.andymark.com/products/programmable-servos>`__

source: `Studica Multi-Mode Smart Servo <https://www.studica.com/studica-robotics-brand/multi-mode-smart-servo>`__
ja: `スタディカ マルチモードスマートサーボ <https://www.studica.com/studica-robotics-brand/multi-mode-smart-servo>`__

source: `AndyMark am-4955 High Speed Servos <https://www.andymark.com/products/programmable-servos>`__
ja: `AndyMark am-4955 高速サーボ <https://www.andymark.com/products/programmable-servos>`__

source: `Axon Robotics MINI+ <https://axon-robotics.com/products/mini>`__
ja: FIRST Axon Robotics MINI+ <https://axon-robotics.com/products/mini>

source: Week of 06/10/2024 "Updating the SDK Manifest"
ja: 週 6月10日〜2024年 "SDK マニフェストの更新"

source: This week’s Tech Tip of the Week comes to us from an amalgamation of emailed questions asking about allowed ways to update an FtcRobotController SDK project. An approximate summary of the emailed questions along this topic is as follows:
ja: この週のテックヒントは、FtcRobotController SDKプロジェクトを更新するための許可されている方法についての電子メールで送られてきた質問から集約されました。これらの質問に関する概要は以下の通りです：

source: *“Is merely editing the Android Manifest file in the TeamCode directory of the FtcRobotController SDK project an acceptable way of easily updating the SDK?”*
ja: *「FtcRobotController SDKプロジェクトのTeamCodeディレクトリ内のAndroid Manifestファイルを単に編集するだけで、SDKを簡単に更新できる方法は適切でしょうか？」*

source: Even though it’s not forbidden, that doesn’t mean you should do it – like putting pineapple on pizza (sorry, the door was open, I couldn’t stop myself). Seriously, though, 4 times out of 5 you can likely get away with updating the SDK through editing the Android Manifest to point to the latest version of the SDK libraries. However, that assumes that all the Tech Team does is update the SDK libraries, which is never ever the case. In addition to also updating programming samples, often enough the Tech Team must also update tooling, dependencies, and other build items in addition to the SDK libraries, and simply updating the Android Manifest is going to get you into real trouble (things will appear to work, until they don’t, and you won’t know why). As a corollary, you can choose to simply only put gas in your car and ignore all the other fluids, but eventually you’re going to wish you hadn’t.
ja: EVEN であっても禁止されていないとは限らないから、それをするべきではない – ピーナッツがピザに合うかどうかは別にして（すみません、ドアを開けていたので我慢できませんでした）。しかし本題に戻りますが、5回中4回はAndroid Manifestを編集して最新のSDKライブラリへの参照先を指定することで、SDKを更新することは大抵の場合問題ないでしょう。ただし、Tech Team が行うのはSDKライブラリの更新だけであると仮定していることになりますが、これは決して事実ではありません。プログラミングサンプルの更新やツール、依存関係、その他のビルドアイテムの更新などもしばしば必要であり、単にAndroid Manifestを更新するだけでは大変な問題になる可能性があります（機能は一時的に正常に動作しますが、いつかそれが機能しなくなるまで気づかないかもしれません）。それに伴い、車にガソリンを入れるだけで他のすべての液体を無視することもできますが、最終的には後悔することになります。

source: The proper way of updating your SDK is to use Git/GitHub to update your robot source each time the SDK software updates. The Tech Team always updates the FtcRobotController in-place (meaning the same repo is always updated each version), so if you’re using Git you can easily pull the changes made upstream and accept the changes within your code. You should never be manually updating files, like the Android Manifest file, because Git can tell you all of the files you need to update and can do that for you. If you use Git or GitHub, we highly recommend reading our guide on ftc-docs for :ref:`managing your Android Studio project repositories <programming_resources/tutorial_specific/android_studio/fork_and_clone_github_repository/Fork-and-Clone-From-GitHub:forks vs. clones>`.
ja: SDKを適切に更新する方法は、Git/GitHubを使用してロボットソースコードを毎回更新することです。Tech Team は FtcRobotController をインプレースで更新します（つまり、常に同じリポジトリが各バージョンで更新されます）。そのため、Git を使用している場合は、上流で行われた変更を簡単にプルし、コード内で変更を受け入れることができます。手動でファイルを更新することは決してありません。なぜなら、Git は必要に応じて更新するすべてのファイルを教えてくれますので、それを行うことができます。Git や GitHub を使用している場合は、:ref:`Android Studio プロジェクトリポジトリの管理<programming_resources/tutorial_specific/android_studio/fork_and_clone_github_repository/Fork-and-Clone-From-GitHub:forks vs. clones>` に関する当方のガイドを読むことを強く推奨します。

source: For example, check out these changelists. The `FtcRobotController v9.0 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/pull/674/files>`__ commit/change is everything that needs to be changed to upgrade from version 8.2 to 9.0 – there are 75 changed files there, which include samples, a core interface module change, gradle dependencies, and in that changelist the Tech Team also rearchitected the asset structure. However, the `FtcRobotController v9.0.1 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/pull/731/files>`__ and `FtcRobotController v9.1 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/pull/941/files>`__ pull requests only changed a handful of files (mostly samples), and the core changes are in the AndroidManifest.xml and build.dependencies.gradle files. In general our major version releases (where we increase the first number in the version string) are the big ones, and then the dot-releases are almost always fairly small targeted releases. The Tech Team tries very hard not to make big-scale changes to build systems or major dependencies during the season.
ja: 例えば、これらのバージョンアップリストを確認してみてください。`FtcRobotController v9.0 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/pull/674/files>`__ のコミット/変更は、バージョン 8.2から9.0にアップグレードするために必要なすべての変更点を含んでいます – その中には 75 件の変更ファイルがあり、サンプルやコアインターフェースモジュールの変更、gradle の依存関係などがあります。また、そのバージョンアップリストではテクニカルチームが資産構造を再設計しています。しかし、`FtcRobotController v9.0.1 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/pull/731/files>`__ と `FtcRobotController v9.1 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/pull/941/files>`__ のプルリクエストでは、主にサンプルファイルのわずか数件が変更されただけで、コアの変更点は AndroidManifest.xml と build.dependencies.gradle ファイルにあります。一般的には、主要バージョンリリース（バージョン文字列の最初の数字を増やすもの）は大きな変更を含んでおり、ドットリリースはほとんどが小さなターゲット向けのリリースです。テクニカルチームはシーズン中にはビルドシステムや主要な依存関係の大規模な変更を行わないよう極力注意しています。

source: In summary, teams should never simply change the Android Manifest, they should be updating the software appropriately – as Voltaire warned, with great “Android Studio” power comes great “GitHub” responsibility.
ja: 要するに、チームはAndroid Manifestを単純に変更することなく、適切にソフトウェアを更新するべきです──ボルテールが警告したように、「great Android Studio」の力と共に、「great GitHub」の責任も大きくなります。

source: Week of 05/20/2024 "Wi-Fi Bands, Part 3"
ja: 2024年5月20日～週「Wi-Fi バンド、第3部」

source: Welcome back to the Tech Tip of the Week, this is Part 3 of a 3-part series talking about Wi-Fi bands and why you might be shooting yourself in the foot by not selecting (and designing your robots for) the right Wi-Fi band. In Part 1 we discussed the physical characteristics and properties of frequencies in each of the 2.4GHz and 5GHz bands. In part 2 we talked about the history of the bands, described sources of interference (e.g. other devices!) on each band, and how Wi-Fi improvements have made 5GHz more efficient to use.
ja: Welcome back to the Tech Tip of the Week, this is Part 3 of a 3-part series talking about Wi-Fi bands and why you might be shooting yourself in the foot by not selecting (and designing your robots for) the right Wi-Fi band. In Part 1 we discussed the physical characteristics and properties of frequencies in each of the 2.4GHz and 5GHz bands. In part 2 we talked about the history of the bands, described sources of interference (e.g., other devices!) on each band, and how Wi-Fi improvements have made 5GHz more efficient to use. Tech Tipの週間レポートに戻ってまいります。本シリーズは3回にわたるものです。今回は、Wi-Fi バンドと適切な Wi-Fi バンドを選択（そしてロボットをそれに設計）しないことで自らを難癖付ける可能性がある理由について述べています。第1回では、2.4GHz および 5GHz バンドの各帯域における周波数の物理的な特性と性質について議論しました。第2回では、バンドの歴史、各バンドでの干渉源（例えば他のデバイスなど！）、そして Wi-Fi の改善が 5GHz をより効率的に使用するための手段となったことについて述べました。

source: Robot design - and more aptly “Control Hub placement” - is THE critical factor in influencing the Wi-Fi frequency/band you should be using. Remember Wi-Fi is a line-of-sight technology, that means Wi-Fi does best when there’s a straight unobstructed path from the antenna on the Control Hub to the antenna on the Driver Hub. Where is the antenna in a Control Hub? It’s right under the plastic on the “face” of the hub on the logo side. If the Control Hub can be mounted so that its antenna is generally not covered/surrounded/blocked by metal, 5GHz should be your target band. However, if your Control Hub is buried deep inside the robot and surrounded by metal, the 2.4GHz band may be your only option (remember, the lower frequencies of 2.4GHz might be able to “bend around” metal obstacles slightly better). Unfortunately exposing the “back side” of the Control Hub instead of the “front side” of the hub is not going to yield similar results, as there is a PCB with metal traces between the antenna and the “back side” of the Hub that will block/reflect/absorb signals.
ja: ロボット設計 - そしてより適切には「コントロールハブの配置」 - がWi-Fi周波数/バンドを選択する上で最も重要な要素です。Wi-Fiは線視技術であることを覚えておいてください。つまり、コントロールハブのアンテナとドライバーハブのアンテナとの間にある直線的な遮断のないパスが最適な状況です。コントロールハブのアンテナはどこにありますか？ ロゴ側の「顔」部分のプラスチック下にあります。「INIT」「START」はそれぞれ「初期化」「開始」と翻訳します。 コントロールハブが金属で覆われないよう配置できれば、5GHz帯を目標とするべきです。しかし、コントロールハブがロボット内部に深く埋もれていて金属で囲まれている場合、2.4GHz帯が唯一の選択肢となる可能性があります（記憶しておいてください、2.4GHzの低い周波数は多少金属障害物を曲げて通過できるかもしれません）。不幸にもコントロールハブの「背面」ではなく「正面」を露出させた場合、類似した結果を得ることはできません。アンテナとコントロールハブの「背面」間にある金属トレースのあるPCBが信号を遮断/反射/吸収するからです。

source: Does that mean your Control Hub needs to be mounted unprotected on the outside of the robot in order to get good signal reception? Not necessarily, fortunately not all materials are the same. Plastics are generally the most “invisible” to Wi-Fi frequencies, or at least their absorption/blocking/reflection (also known as attenuation) is generally minimal enough to not sufficiently matter. Wood, especially thin birch commonly used in many robot designs, is slightly more attenuating but definitely still a great option. Metals, however, will greatly attenuate Wi-Fi frequencies and are the worst materials for Wi-Fi transmission. Yes, I’m looking at YOU teams who use hook-and-loop to mount your robot battery to the top of the Control Hub - stop doing that! And for those looking for inspiration in this upcoming season, water is also an incredibly poor medium for transmission of Wi-Fi frequencies.
ja: 保護されていない状態でControl Hubをロボットの外側に取り付け、良い信号受信を得る必要があるのでしょうか？必ずしもそうではありません。幸いにも、すべての材料は同じではありません。プラスチックは一般的にWi-Fi周波数に対して最も「見えない」ものであり、または少なくとも吸収/遮断/反射（衰減と同義）は十分に問題にならないほど最小限です。特に多くのロボット設計で使用される薄いブリスはわずかに衰減しますが、それでも非常に良い選択肢です。しかし、金属はWi-Fi周波数を大幅に衰減し、Wi-Fi伝送には最悪の材料です。はい、私はあなた方チームがControl Hubの上面にロボットバッテリーをホックアンドループで取り付けることを見ています！それらをやめてください！そして、今シーズンのインスピレーションを探している人々にとっても、水はWi-Fi周波数の伝送には非常に悪い媒体です。

source: But how do you know for sure how well your robot’s Wi-Fi is performing? You can monitor the Wi-Fi signal’s strength through the Driver Station App. Check out the **2024/02/12 Team Blast Tech Tip** for info on how to view and understand Wi-Fi Signal Strength. If your signal is strong when using 5GHz at maximum field range (from the Driver Hub) and in all robot orientations, you should be good to go on 5GHz! Feel free to compare the performance on 5GHz and 2.4GHz, and if they’re comparable you should stick with 5GHz for better interference reduction.
ja: しかし、どのようにしてあなたのロボットのWi-Fiがどれほど適切に動作しているのか確実に知る方法はありますか？ドライバーステーションアプリを使用してWi-Fi信号の強度を監視できます。 ** 2024/02/12 Team Blast Tech Tip ** を参照し、Wi-Fi信号強度をどのように表示し理解するかについての情報を確認してください。ドライバーハブから最大フィールド範囲で5GHzを使用し、ロボットがすべての向きにある場合でも信号が強い場合は、5GHzで問題なく動作できるはずです！5GHzと2.4GHzでのパフォーマンスを比較してみてください。もし同等であれば、干渉を減らすために5GHzを使用することをお勧めします。

source: In summary, the vast majority of robots should be using 5GHz as this is the optimal channel in terms of interference reduction, device crowding, and channel utilization by the Wi-Fi standards. Robot design - specifically Control Hub placement - might necessitate the use of 2.4GHz if the line-of-sight path to the Control Hub antenna in the robot is too greatly obstructed by metal, especially motors. By monitoring the robot’s Wi-Fi signal strength, you can determine which frequency band yields the best Wi-Fi signal performance for your robot.
ja: 要するに、大部分のロボットは5GHzを使用すべきです。これは干渉を減らし、デバイスが詰まるのを防ぎ、Wi-Fi規格によるチャンネル利用効率を最適化するために最適な周波数帯域です。ロボット設計 - 特にControl Hubの配置 - によっては、Control Hubアンテナへの視界が金属（特にモーター）によって大きく遮られていて通信が悪化する場合、2.4GHzを使用することが必要になるかもしれません。ロボットのWi-Fi信号強度を監視することで、どの周波数帯域がロボットにとって最良のWi-Fi信号性能を提供するかを確認できます。

source: Week of 05/06/2024 "Wi-Fi Bands, Part 2"
ja: 2024年5月6日週 "Wi-Fi バンド、パート2"

source: Welcome back to the Tech Tip of the Week, this is Part 2 of a 3-part series talking about Wi-Fi bands and why you might be shooting yourself in the foot by not selecting (and designing your robots for) the right Wi-Fi band. In Part 1 we discussed the physical characteristics and properties of frequencies in each of the 2.4GHz and 5GHz bands. In this part we’ll talk about sources of interference.
ja: 週刊テクニックTipsへようこそ。これは、2.4GHzと5GHzバンドの各帯域における周波数の物理的特性や性質について議論した1部目のシリーズの第2部です。このシリーズでは、適切なWi-Fiバンドを選択（そしてロボットをそれに設計する）しないことで自らを脅威に晒す可能性がある理由についても議論します。1部では2.4GHzと5GHzバンドにおける周波数の物理的特性や性質について説明しました。この部分では、干渉源について議論します。
